Quando iniciamos um Terminal,
o que vemos?
Geralmente
vemos o prompt do shell,
mas o que ele dirá dependerá
do seu sistema.
O que vem com Git Bash,
para o Windows, será assim.
O do Mac será assim.
Este exibe o nome
do computador que estou usando,
que é o flexo, o diretório atual,
que é o principal
abreviado pelo til,
e o nome do usuário,
que é student.
Existem muitas informações
que podemos adicionar ao prompt.
Isto é do manual bash,
que não é instalado no Git Bash,
mas você pode procurar na internet.
Para usar estes
e muitos outros códigos,
basta adicioná-los
à variável shell PS1.
Onde fazemos isso?
Geralmente no .bash_profile
ou no .bashrc, no Linux,
caso não tenha feito
ele rodar aqui também.
Este é o .bash_profile
com um prompt PS1 complicado.
Vejamos o que ele faz.
Nossa! Este prompt é tão colorido
quanto o do Windows.
Ele tem um relógio,
que é muito útil.
O que as pessoas adicionam
ao PS1?
Muitos desenvolvedores
exibem informações
sobre o estado
do projeto atual.
Veremos mais sobre isso
em outro curso.
Eu prefiro simplificar.
Eu obtive esta parte complicada
no site bashrcgenerator.com.
Quando estou montando cursos
e não quero distraí-los
com o diretório,
às vezes configuro o PS1
como "$" seguido de espaço.
Prefiro simplificar.